(1번사진) 광진구<br>
(2번사진) 2022 1월~3월 초 주정차 위반 데이터<br>
(3번사진) orange:교통소통장애, green: 보도, blue: 도로모퉁이, black: 그 외<br>
(4번사진) black: 주정차 위반 데이터, red: 주정차 단속 CCTV 데이터<br>

파이썬으로 geopy 라이브러리를 이용하여, 주소를 위도와 경도 값으로 변환하고 이를 데이터프레임으로 저장하는 코드를 작성했지만, ReadTimeoutError 예외로 인하여 작동이 원활하게 되지 않는다. 문제 해결을 위해 죙일 방법을 동원해봤지만, 버전차이때문에 구동이 안 된다는 것으로 결론.😢 시원하게 해답을 얻진 못했지만 애초에 API 서버에서 응답을 받지 못하고 있다. (코드 자체 문제가 아니라 서버나 버전 문제일 수도 있고 geopy API를 만든 곳에서 key가 없으면 사용을 못하도록 막은 거일 수도 있다.)
-> 근데 워낙 빅데이터다보니까 아마 파이썬 자체에서 위도 경도를 변환하려면 10시간은 걸릴 것이다. (진짜루) 그래도 나오지 않는 데이터는(동서울터미널, 광나루 안전 체험관) 직접 검색해서 경도 위도를 추가했다.

☝️결국 어떤 연구소에서 만든 Geocoder 툴을 이용해 경도와 위도 데이터를 받았다. 주소로 경도 위도 데이터를 검색하여 받는 과정에서 주소가 제대로 적히지 않은 경우가 있어 이를 정제하고 전처리하는 과정이 필요했다.
(단어 '앞' 포함한 데이터 삭제, 단어 '서울' 포함하지 않은 데이터 삭제, 등등 주소로 인식되지 않는 데이터를 엑셀 필터 기능을 이용해 삭제했고, 이 과정에서 의도치 않게 생성된 ' ' 띄어쓰기가 생긴 부분을 없앴다.)

📌목표: 현재 2022년 데이터 1월~3월 초까지 데이터만 보여주고 있는데, 가장 최신 자료인 2023년 발생 장소와 CCTV 위치를 교차해서 보여준다. (모든 데이터를 담기에는 너무 방대하여 느리고, 가독성이 떨어진다. 2023년 데이터를 보면 '행정동명' 열이 있다. 이를 이용해서 클러스터링(군집화)을 통해 데이터를 모아서 표시하면 가독성이 좋아질 거 같다.)

📊[서울특별시 광진구 주정차 단속 현황] 데이터와 [서울특별시 광진구 주정차 단속 CCTV 위치 정보] 데이터 활용도가 꽤 높다. 이 부분에서 함께 도출할 수 있는 결과를 찾아보는 것도 좋겠다! 자료로 추가하면 좋을 거 같은 것들은 다음과 같다.
(데이터를 잘 활용하는 게 중요하다고 생각하기 때문에 그래프로 자료를 시각화 할떄는 프로그래밍 하지 말고 엑셀로 자료를 추가해도 좋을 거 같다.)

🌟 colab으로 할 수 있는 작업
1. 불법 주정차 현황과 CCTV 위치 데이터를 지도에 나타내고 CCTV 기대효과 or 제 기능을 못 하고 있다는 증거
[서울특별시 광진구 주정차 단속 현황 원본] '단속장소' 데이터를 지도에 먼저 그리고 [서울특별시 광진구 주정차 단속 CCTV 위치 정보] 'CCTV' 데이터를 지도에 그려서 CCTV 근처에 불법 주정차(예시+-0.03 근접한 경도 위도 값)가 몇 건 있었는지를 통해 각 CCTV의 기대 효과를 측정한다.

2. 불법 주정차 발생이 가장 많이 발생한 장소 표시, CCTV 설치 필요 확인
[서울특별시 광진구 주정차 단속 현황 원본] '단속장소' 또는 '행정동명' 데이터를 군집화하여 가장 많이 불법 주정차가 발생한 장소를 알아내고, CCTV 설치가 시급한 곳을 알아낸다. 

3. 아직 공영주차장 정보는 활용하지 않고 있다. 공영주차장 위치를 그려서 더 필요한 곳을 찾을 수 있도록 지도 데이터로 나타내면 좋을 듯 하다.

🌟 엑셀로 할 수 있는 작업 작업
1. 광진구 동별 불법 주정차 단속 수 그래프
[서울특별시 광진구 주정차 단속 현황 원본] '단속동' 또는 '행정동명' 데이터로 어떤 동에 불법 주정차가 가장 많이 발생했는지는 세로 그래프로 나타낸다.

2. 광진구 위반내용 그래프
[서울특별시 광진구 주정차 단속 현황 원본] '위반내용' 어떤 위반 내용이 가장 많았는지 원 그래프로 나타낸다.

3. 불법 주정차와 공영주차장 수 그래프
[서울특별시 광진구 주정차 단속 현황 원본] '행정동명' 데이터를 주축에, [서울특별시 광진구 공영주차장 정보] '동명'을 보조축으로 하여 두 데이터를 혼합 그래프로 나타낸다. 이를 통해 현재 해당 행정동에 불법 주정차가 발생하는데, 그 이유가 주변에 공영주차장이 부족하기 때문이라는 점을 근거로 제시할 수 있을 것이다. 추가로 각 행정동에 주차장이 얼마나 배치되어 있는지를 확인할 수도 있다.
