불법 주정차 문제를 분석하는 타당성을 제시하고, 광진구 지역별로 정책 적용(주정차 발생이 다수 발생한 장소에 CCTV 설치, 주차장 부족 등)의 적절성을 알 수 있도록 저는 "서울특별시 광진구_주정차단속현황_20230228" 데이터를 활용해서 다음 항목들을 분석해보고, 파이썬 folium과 엑셀로 시각화해보도록 할게요!

# 광진구 주정차단속 현황 데이터를 이용해 지도에 마커로 표시한다.
그 결과로..

- (단속동) 어떤 동에서 불법 주정차 발생이 많았는지 알아본다.
-> 중곡동, 구의동, 광장동, 자양동....

- (단속장소) 특정 장소에 불법 주정차 발생이 많았는지 알아본다.
-> 위치 장소를 colab으로 찍어본다.
-> 단속장소를 견인 / 미견인으로 구분해서 분석해본다.

- (위반내용) 어떤 위반 내용이 가장 많았는지 확인한다.

=> 해당 분석을 통해 불법 주정차가 발생하는 원인을 상관관계 분석하여 알아본다. (분석 타당성과 정책이 필요한 지역 제시)

데이터 활용이므로 파이썬으로 코딩하되, 적용에 차질이 있을 경우 geocoding 툴을 사용하여 위도, 경도 데이터를 추가하여 파이썬으로 분석해 folium으로 시각화하고, 추가로 엑셀을 이용해 그래프를 만들어 분석 결과를 제시.